# Домашнее задание к занятию 12.8. «Резервное копирование баз данных» - Паромов Роман


### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.
  * Думаю будет достаточно полноного копирования раз в неделю и инкрементированно каждый день ночью

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.
  * Скорее всего подойдет горячее копирование с дифференциальным бекапом с периодичностью в час.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.
  *  Да, нужно собрать кластер с репликацией СУБД, хотя бы из 3 нод, мастер, слейв, слейв с задержкой. Если падает местер, слейв становится мастером, слейв с задержой догоняет до обычного слейва, мастер после восстановления становится слейвом с задержной.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).
 
```pg_dump dbname > /home/dbname/dump/backup```
```pg_restore -d dbname < /home/dbname/name/backup```

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?
  * Можно написать скрипт, на почти любом языке, например bash.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

```
xtrabackup --backup -u root -p'psw' --target-dir=/root/backupdb/full
xtrabackup --backup -u root -p'psw' --incremental-basedir=/root/backupdb/full
```
3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?
  * Преимущество будет во всех случаях, кроме экономии ресурсов. Так же не уверен, как это все работает в биг дате.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
